### 2012-02-13 tests/Motores/test_motores.tex
ahora si

A partir de la observación de la gráfica y de los parámetros obtenidos no es posible realizar una elección en favor de uno de los dos modelos sobre el otro. Sin embargo si realizamos un estudio más detallado del error se encuentran indicios de que el modelo cuadrático es una mejor aproximación, tal cual lo prevée la bibliografía consultada.

El error promedio obtenido al considerar un modelo cuadrático es de $5.78 \times 10^{-19} Nm$, mientras que al considerar el modelo cúbico se obtiene un error promedio de $0.025Nm$. Por otra parte la desviación estándar del error en el caso del modelo cúbico es $0.0147Nm$ mientras que la obtenida considerando el modelo cuadrático es $0.002Nm$.

Por estos motivos parece más acertado inclinarse por el modelo cuadrático. En este caso se obtiene:
\begin{equation}
\tau_{drag}=5.47 \times 10^{-7}\omega ^2+7.49 \times \omega + 10^{-5}-5.73 \times 10^{-4}
\end{equation}

@@

Se le envían distintos comandos $i^2c$ a los ESC's y se mide la velocidad angular de todos los motores. Se promedian las velocidades angulares para obtener la respuesta promedio de un motor, avalados por el análisis realizado en la sección \ref{sec:motores}. Los datos obtenidos se presentan en la tabla \ref{tab:iw}. La velocidad angular fue medida, al igual que en los casos anteriores mediante el dispositivo IR en forma de ``U''.

@@

Se realiza el ajuste de dos maneras similares. En la primera, mostrada en la figura \ref{fig:iw}, se propone un modelo cuadrático y otro cúbico para la velocidad angular en función del comando $i^2c$. En la segunda, mostrada en la figura \ref{fig:wi}, se proponen los modelos cuadrático y cúbico para el comando $i^2c$ en función de la velocidad angular.

@@

\subsection{Comparación entre motores}
\label{sec:motores}
Se envían diferentes comandos $i^2c$ al cuadricóptero y se mide la velocidad angular de todos los motores. Los datos obtenidos se muestran en la tabla \ref{tab:motores}.

@@

Se puede decir entonces que:
\begin{itemize}
\item La fuerza medida (de los 4 motores juntos) corresponde con el cuádruple de la fuerza ejercida por cada uno de ellos
\item Es válido promediar las velocidades angulares de los 4 motores y trabajar con esos promedios como un motor típico. Además de este modo se reducen los posibles errores que se pueden haber causado a la hora de realizar las medidas.
\end{itemize}

>>>>

A partir de la observación de la gráfica y de los parámetros obtenidos no es posible realizar una elección en favor de uno de los dos modelos sobre el otro.

El error promedio obtenido al considerar un modelo cuadrático es de $5.78 \times 10^{-19} Nm$, mientras que al considerar el modelo cúbico se obtiene un error promedio de $6.55\times 10{-18}Nm$. Por otra parte la desviación estándar del error en el caso del modelo cúbico es $0.0019Nm$ mientras que la obtenida considerando el modelo cuadrático es $0.0016Nm$.

Los valores obtenidos de error promedio y desviación estándar tampoco permiten extraer una conclusión definitiva. Teniendo en cuenta que no se pudieron realizar medidas para mayores velocidades angulares se optará por guiarse por el modelo propuesto en la bibliografía. En este caso se obtiene:
\begin{equation}
\tau_{drag}=5.47 \times 10^{-7}\omega ^2+7.49 \times \omega + 10^{-5}-5.73 \times 10^{-4}
\end{equation}

@@

Se le envían a distintos comandos $i^2c$ a los ESC's y se mide la velocidad angular de todos los motores. Se promedian las velocidades angulares para obtener la respuesta promedio de un motor, avalados por el análisis realizado en la sección \ref{sec:motores}. Los datos obtenidos se presentan en la tabla \ref{tab:iw}. La velocidad angular fue medida, al igual que en los casos anteriores mediante el dispositivo IR en forma de ``U''.

@@

Se realiza el ajuste de dos maneras similares. En la primera, mostrada en la figura \ref{fig:iw}, se propone un modelo cuadrático y otro cúbico para la velocidad angular en función del comando $i^2c$. En la segunda, mostrada en la figura \ref{fig:wi}, se proponen los modelos cuadrático y cíºbico para el comando $i^2c$ en función de la velocidad angular.

@@

\subsection{Comparación entre motores}
\label{sec:motores}
Se enví­an diferentes comandos $i^2c$ al cuadricóptero y se mide la velocidad angular de todos los motores. Los datos obtenidos se muestran en la tabla \ref{tab:motores}.

@@

Se puede decir entonces que:
\begin{itemize}
\item La fuerza medida (de los 4 motores juntos) corresponde con el cuádruple de la fuerza ejercida por cada uno de ellos
\item Es válido promediar las velocidades angulares de los 4 motores y trabajar con esos promedios como un motor tí­pico. Además de este modo se reducen los posibles errores que se pueden haber causado a la hora de realizar las medidas.
\end{itemize}
